[Müzik - Jenerik]
[Müzik - Jenerik devam ediyor]
[Müzik - Jenerik deva ediyor]
[Müzik]
[Müzik - Hüzünlü]
Elhamdülillah!
Allah göstermesin,
Ertuğrul'a bir şey olup da
berat ulaşmamış
olsaydı böyle olmazdı beyim.
Bu iş kendini bilmez
muhafızların yaptığı işe pek benzemez.
[Süleyman Şah] Belli ki
Halep'te bilmediğimiz bir haller var.
Bizim şehre girmeyişimizin
nedenini öğrenmemiz lazım.
[Müzik - Hüzünlü]
[Süleyman Şah] Oba göçe başlamıştır.
[Süleyman Şah] Bizim eli kolu
bağlı burada durmamız olmaz.
Halep'e girmenin bir yolunu bulmak lazım.
[Müzik - Hüzünlü]
Eğer iznin olursa beyim
yarın bir başıma ben gireyim.
Bakarsın bu sefer muhafızları aşarız.
Bu dediğin pek mümkün görünmüyor ama
denemekten de başka çaremiz yok.
[Müzik - Hüzünlü]
Ben giderim.
Tabii müsaadeniz olursa beyim.
[Müzik - Ney]
[Süleyman Şah] Halep'te
neler döndüğünü bilmiyoruz.
[Süleyman Şah] Seni bir
bilinmeze yollamak olmaz.
Siz daha iyi bilirsiniz beyim ama
bir başına genç bir
kızdan kimse şüphe duymaz.
[Müzik - Ney]
Başka bir boydan olduğumu,
annemin hastalığına derman
aramak için şehre geldiğimi söylerim.
[Müzik - Ney]
Eğer izniniz olursa
ben de Aykız'a yoldaşlık etmek isterim.
[Müzik - Ney]
[Gökçe] Hem birlikte daha temkinli oluruz.
Kayı'nın kadınları
yeri geldiğinde erleri kadar cesur,
alpler kadar
iyi bir savaşçı olmayı bilirler.
Çok şükür!
[Müzik - Hüzünlü]
Obamız için
er gibi esaslı durmak bize de
nasip olmuştu gençliğimizde.
[Hayme] Beyim, sen daha iyi bilirsin.
[Müzik - Hüzünlü]
Kayılı kadını
her devirde erinin gücüne
güç katmıştır, biliriz elbet.
Lakin
kızlarımızı bu yaban ellerde
bir başına bırakmak olmaz.
Deli Demir!
Sen
Aykız ve Gökçe'yi yanına al.
[Müzik - Hüzünlü]
Birlikte yola çıkın.
[Süleyman Şah] Dua edelim de
kızlarıyla yolculuk eden bir
babaya muhafızlar insaf etsinler.
Olur beyim.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Ney]
[Su sesi]
[Selcan] Hava iyice kötüleşecek.
Bu defa yol bizi
zorlayacak Gündoğdu'm.
Endişe etme hatun!
Hayırlısıyla varırız Halep'e.
[Müzik - Ney]
Bebem için korkarım.
[Selcan] Bu gebe halimle
soğuklarda nasıl dayanırım?
Dayanırsın!
Üçümüz de dayanırız evelallah!
Hayme Analar varmış mıdır Halep'e?
İnşallah varmışlardır.
Keşke anamın sözünü
dinleyip seni de onlarla yollasaydım.
Böylesi daha iyi.
[Selcan] Anca beraber, kanca beraber.
Ben senin yanında olayım,
bana hiçbir şey olmaz.
[Müzik - Hüzünlü]
Fazla gecikmeden yola koyulalım.
Hamza!
[Müzik - Hüzünlü]
Alpargu.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Süleyman Şah] Ertuğrul'un Halep’te
verdiği adres hatırında mıdır, Deli Demir?
Halep çarşısında bir sahaf, beyim.
Sahaf sahibinin
ismi de Abdülkadir El Halebi.
Ertuğrul'u ondan soracağız.
[Müzik - Yaylılar]
[Hayme] Yolunuz açık olsun.
[Hayme] Tez gidip tez gelin inşallah.
[Müzik - Yaylılar]
Fatma Ana'mızın mübarek
eli sırtınızdan eksilmesin.
Amin.
İyi haberlerle dönün inşallah.
Allah yar ve yardımcınız olsun.
Amin.
[Deli Demir] Geç kızım.
[Müzik - Hüzünlü]
[At nalı sesi]
[Hayme] Selametle Allah'ım!
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik - Yaylılar]
[Alpargu] Beyim!
[Alpargu] Sakin sular
gibi durulmuş görünürsün.
Küçük su birikintileri
azıcık kuvvetli üfleyen
bir adam çıksa dalgalanır, kabarır.
[Kurdoğlu] Büyük
ummanlarsa öyle midir Alpargu?
Hazar Denizi'ni hatırlamaz mısın?
[Kurdoğlu] Hazar arada
bir durulur ama bir kabardı mı
önünde set dayanmaz.
[Kurdoğlu] Cezir vaktidir
diye hüzünlenmeyesin.
Elbet met vakti de gelir.
Biz de yeniden dalgalanırız.
Bir günden bir güne tek
kelimenden şek, şüphe duymadım.
[Alpargu] Lakin bu kadar
umutlu oluşunu anlayamadım.
Neye niyetlensek
başaramadık, döndük çadırımıza.
El hak.
Doğru dersin Alpargu.
Can alalım derken
az kalsın canımızdan oluyorduk.
[Kurdoğlu] Lakin
senin beyin daha son kozunu oynamadı.
Kara Toygar'dan daha haber gelmemiştir.
[Kurdoğlu] Belki de
Kara Toygar Konya'dan buralara
muştulu haberlerle dönecek.
Tabii bu muştulu haberler
kime düğün oynaması,
kime ölüm ağlaması gelir,
onu bilemem.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
Leyla Hanım'ın odasına gidiyorum.
[Esma] Misafiri çok şükür iştahlanmış da
ona yemek götürüyorum.
[Müzik - Gerilim]
Bunu mu almaya geldin?
Hayır!
Kellenizi almaya geldim.
Ah!
[Müzik - Aksiyon]
-Aa! Ah!
-Ah, ıh!
[Müzik - Aksiyon]
-Aa! Ah!
[Kılıç sesi]
[Müzik - Aksiyon]
-Ah! Ih!
[Müzik - Gerilim]
[Bıçak sesi]
[Nefes sesi]
Burada adalet mutlaka tecelli eder.
Halep'in en şahsiyetli tüccarını
ve sarayın muhafızlarını öldüren bir katil
mutlaka cezasız kalmayacaktır.
Kurduğumuz tuzağa kuş gibi uçtun.
Biz de kuş avlanmaz!
Yemlenir!
[Ertuğrul] Kuş avlayacağım derken
kurda yem oldunuz.
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
Ah! Hı!
[Müzik - Gerilim]
-Ah! Ih!
Sen!
[Müzik - Gerilim]
Bırak!
Seni unuttum sanmayasın!
[Müzik - Gerilim]
[İnleme sesi]
[Müzik - Ney]
Ertuğrul!
[Müzik - Gerilim]
[Nasır] Bu adamı, bildikleri
gerçekleri söylemekten başka
suçları olmayan masum şahitleri
ve Emir hazretlerinin muhafızlarını
öldürmekten hapis altına alındın.
[Müzik - Gerilim]
Bu kadar muhafızı görünce
sarayın emniyetiyle ilgili şüphe ettim.
[Müzik - Hareketli]
[Ertuğrul] Ha?
Sen ne dersin Nasır?
[Müzik - Hareketli]
[Deli Demir] Ben Kayı Obasından geliyorum.
[Deli Demir]
Ertuğrul Bey'im sizin isminizi vermişti.
Ertuğrul!
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[Kuş sesi]
[Kapı gıcırtısı sesi]
Niye getirdin bizi buraya?
Niye gizli geçide gitmiyoruz?
Evham yapma Bamsı kardeş.
Bu oda bizimkiler
tarafından bilhassa seçildi.
Öyle ayakaltı bir yer değil.
Sus be kadın!
Bayıldı.
[Müzik - Piyano ve vurmalılar]
Hem bu avrat
elimizdeyken ordu gelse çıkarız.
Biz şu kıyafetleri giyelim.
Çıkarken biz de kilim alalım.
Dikkat çekmeyiz.
[Müzik - Hareketli]
[Kapı vurulması sesi]
[Asker] Açın kapıyı!
[Asker] Size söylüyorum, açın hemen!
Senin adamlarından biri mi?
[Kapı vurulması sesi]
[Asker] Açın kapıyı!
Size sesleniyorum! Açın hemen!
Madem öyle, aç kapıyı Bamsı kardeş.
-Onun da bu hayattan nasibi bu kadarmış.
-[Asker] Açın kapıyı.
Haklısın Doğan kardeş,
çok bağırdı. Kafam kaldırmıyor.
Gürültüyü kesmek gerek.
-[Asker] Size söylüyorum!
-[Bamsı] Ya Allah!
[Bamsı] Heyt!
[Müzik - Hareketli]
Bamsı!
Beyimize zararımız dokunur.
O ne dediyse o.
Beyim, kendi ayağınla
Nasır'ın kapanına mı gireceksin?
Emirlerime itiraz istemiyorum Doğan.
Ne diyorsam onu yapacaksınız.
Bu sadece obamıza değil,
İslam dünyasına
kurulmuş büyük bir tuzak bu.
Bu tezgâhı kuranların
oyununu bozmak zorundayız.
Böyle bir görevde ne benim
ne de herhangi birimizin
hayatının zerrece önemi olabilir.
Ne pahasına olursa olsun,
bizi yılanın yuvasına
götürecek o kadını buraya getireceksiniz.
Beyim!
Nasır, beni yakalamak için
sarayda en çok güvendiği adamları
buraya yığacaktır.
Bu da sizin saraya
girişinizi kolaylaştıracak.
Nasır beni yakalamanın
zafer sarhoşluğunu yaşarken
siz de o kadını oradan
dışarı çıkaracaksınız.
[Müzik - Gerilim]
Durun!
Nereye götürüyorsunuz bunları?
Emir Hazretleri ve Leyla
Sultan’ın dadısı Ümmü-l Hayr Hanım
haremin halılarının
değiştirilmesi emretti.
Eski halıları da fakire
fukaraya dağıtırsınız dedi.
Halep'in fukaraları sizden duacı olacak.
Eh!
Devam edin.
[Müzik - Hareketli]
Doğan, Bamsı
bizden önce gelmişler.
Biz de Ertuğrul’la beraber geldik.
Fakat...
...oğlum Yiğit ve Turgut Alp
onlar
Halep’e hiç varamadılar.
Tapınakçıların eline esir düşmüşler.
-[Numan] Tapınakçılar...
[Ağlama sesi]
Aykız!
Ne diyorsun?
Turgut!
-Turgut!
[Ağlama sesi]
[Aykız ses] Turgut!
Sakın bana o hainlerin bizi
yine yendiklerini söyleme Nasır.
Hayır efendim! Ertuğrul'u yakaladık.
Şahabettin aleyhinde şahitlik yapanları
katletmekten dolayı zindana atıldı.
Peki Ertuğrul’dan bir takım malumatlar
elde edebileceğini düşünüyor musun?
[Gülme sesi]
Halep’in hızlı ve kesin adaletine karşı
tahammül edecek güç yok Emir Hazretleri.
Konuşmayı kurtuluş için
bir çare olarak görecek Ertuğrul.
[Müzik - Gerilim]
Neden bu kadar
gerginsiniz Emir Hazretleri?
[Nasır] Hainlerin beli büküldü.
Şahabettin’i de aldıktan sonra
bu ihanet ağı tamamen çökertilmiş olacak.
Allan aşkına, dayım ortada
elini kolunu sallayarak gezerken
ben nasıl rahat olabilirim Nasır?
Askerlerin ona ne kadar
sadık olduğunu sen de biliyorsun.
Benim korkum
orduda bir ikilik çıkması.
[Müzik]
Zindanda yan gelip
yatacağını mı sandın ha?
Kemiklerine kadar temizleyeceğiz seni!
Köpeğin bile kokunu alamayacak artık!
Hadi!
[Kapı gıcırdama sesi]
Ah!
[Doğan] Kardeşler, avrat uyandı!
[Bamsı] Oo! Ver bakalım Ay Kutluk Bey.
[Bamsı] Devir teslim yapalım.
Ne var onun içinde?
Ne olacak ki başkumandanım,
halıyla üzerine yapışan tozları.
Belki de dişi bir kene,
yapıştı mı çıkmayanından.
Bırak halıyı yere!
Bırakayım mı?
Ulan süt danası, beyimiz bize
avradı sapasağlam getirin demedi mi?
Asker de bırak dedi.
Bırak dedim halıyı!
Beyimiz bu avrat için esir düştü.
Bamsı, sen halıyı al git.
-Ya olur mu kardeş?
-Uzatma Bamsı!
Ya Allah o zaman!
Ah ah!
Gazanız mübarek olsun kardeşim.
Aa!
Ah!
Ah ah!
Aykız sana emanettir Gökçe kızım.
Siz de önce Allah'a,
sonra Sahaf Efendi'ye.
Benim hemen Süleyman
Şah’ıma haber vermem gerek.
Siz hiç merak buyurmayın.
Onlar da artık dergâhımızın kızları.
[Müzik]
Bak Gökçe kızım,
Aykız’ın yanında bir sen varsın.
Sen de böyle dirayetli
durursan gözüm arkada gitmem. Ha?
Biz gidelim o zaman.
[Müzik - Duygusal]
[Kılıç sesleri]
Üstad bir hışımla etekleri
uçuşarak peşinden çıkınca
vaazın sonunu nasıl getirdim bilemezsin.
[Kılıç sesleri]
-Dik tut.
-Tamam.
Paçayı nasıl kurtardın peki beyim oradan?
Kurdu kapandan
kurtaracağız derken o bizi kurtardı.
O gâvur masallarını
şu Kara Papaz’a anlat sen.
Göklerdeki babanızın
müjdeli haberlerinden bana ne?
Benim babam da belli,
Allah’ım da belli. Elhamdülillah.
[Müzik - Gerilim]
Çek!
[Askerler]
İsa adına! İsa adına! İsa adına!
[İsadora] Ok!
Üstad-ı Azam akıllı adam.
Yiğit’i Tapınak Şövalyesi
yapıp Selçuklu'ya karşı kullanacak.
[Ok saplanma sesi]
Peki bu zindandaki delikanlı
Afşin Bey’im, onu ne yapacaklar?
Ona ne yapacaklarını ben de çözemedim de
ne yapılacağını görmeden
buradan çıkmış oluruz inşallah.
Hem Yiğit'i de fazla ezdirmemiş oluruz.
İnşallah beyim.
İnşallah.
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
Yiğit!
Bırakın Turgut abimi, bırakın diyorum!
[İsadora] Yeter!
Babamın katillerinin soyundan geliyorsun.
Aslında ölmeyi fazlasıyla hak ediyorsun.
Dua et ki Yiğit’in dostusun.
Şehzadenin dostu bizim de dostumuzdur.
Yiğit, gidiyoruz.
Eğer babanı bizden biri öldürdüyse
mutlaka hak etmiştir.
Hak etmeyeni öldürmek
bizim kitabımızda yazmaz.
[Müzik - Ney]
Babam dininize son derece saygı duyardı.
Muhammedîleri anlamak için
ömrü bu topraklarda geçti.
Eğer dinimize saygılı biriyse
babanızın katillerini
kendi dinlerine bile
saygısı olmayanlarda arayın.
[Müzik - Ney ve yaylılar]
Hazır mısınız?
Birazdan hazır olacak efendimiz.
Düşman safından birilerini dost
ediniyoruz herhâlde Üstad'ım, ha?
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
Puh!
[Müzik devam ediyor]
Sen gönlünü ferah tut Hayme!
Allah’ın izniyle
obamız topraksız,
boyumuz istikbalsiz kalmadı, kalmayacak.
Moğolların önünde
hayatta kalmak için geçen koca bir ömür.
Hazar Denizi'nden buraya kadar
her yurt bir parçamı aldı benden.
Ciğerimi söker gibi
koparıp aldı onları.
Babamı...
...ağabeylerimi,
kardeşlerimi.
Sonra
oğlumu...
...Sungur Tekin’imi!
Sağ mı, değil mi onu bile bilmiyorum.
Aslanımın
yaşayıp yaşamadığını bilmeden
yaşamaya çalışmak.
Bunlar yetmezmiş gibi...
...şimdi de Ertuğrul!
[Ağlama sesi]
Eğer onun başına bir şey gelirse...
[Kapı gıcırtısı sesi]
Çok şükür! Deli Demir geldi.
[Süleyman] Gel gel, buyur otur.
[Müzik]
Hoş geldin.
Hoş gördük beyim.
Hoş gördük de haberler pek hoş değil.
Anlat hele! Ertuğrul iyi midir?
Aslanım sağ mıdır Deli Demir?
Deli Demir!
Ertuğrul yaşıyor mu?
Gözlerimle gördüm,
yaşıyor.
Lakin...
...hapistir.
Ne?
Ne diyorsun sen bre deli?
Söylediklerini kulağın işitir mi senin?
Söyleyen dili örsle dövseydin
beyim ama böyledir.
Rahman!
Hemen göç yolundaki obaya git.
Gündoğdu’ya haber et!
Kurdoğlu'nu ve diğer beyleri yanına alıp
vakit geçirmeden
tez vakitte buraya gelsinler.
Şimdi
her şeyi en başından
anlat bakalım Deli Demir.
Ne gördüysen, ne duyduysan!
[Müzik - Hareketli]
Hah! Hah!
Ah! Ah! Ah!
[Müzik - Hareketli]
Hah! Hah!
Konuştu mu?
Yazık!
Hah, hah!
Çok yazık Ertuğrul!
Senin gibi bir yiğidin böyle
ezilmesine gönlüm hiç razı değil.
Uğruna bunca acılar
çektiğin Atabey Şahabettin
sadece seni değil, hepimizi kandırdı.
Lakin görüyorum ki
hâlâ onun tesiri altındasın.
Şahabettin Tuğrul'un
o kâfirlerle iş birliği yapabileceği
kimin aklına gelirdi ki?
Hiç ummadığımız yerden yakalandık.
Çok şükür Rabb'ime ki
onun elini ayağını dolandırdı da
Tapınakçıların saraya
nasıl yuvalandığı anlaşıldı.
Sen de bir an evvel gözlerini aç da
onun nasıl bir adam
olduğunu anla inşallah.
El Aziz'i uyuttuğun
masallarla mı açacaksın gözlerimi?
Yanlış yapmaktasın Ertuğrul.
Kendine acımıyorsan bari obana acı.
Bu karda kıyamette
göç yollarında sefil oldular.
Evet, obandakiler
Halep sınırına kadar ulaştı.
Yeni yurtlarına yerleşmeleri,
El Aziz'in iki dudağının
arasından çıkacak bir lafa bakar.
Emir Hazretlerinin tek isteği
babasının katilleriyle iş birliği yapan
dayısı sandığı o adamın
öldürüldüğünü görmesi.
Sen de hatandan geri dönüp
Şahabettin Tuğrul'u bize teslim edersen
yeni yurdunuz için
Emir Hazretlerinden ricacı olabilirim.
İhanetle kazanılan toprak
Kayılara yurt değil, ancak cehennem olur.
[Müzik]
Ah!
Bu kumaşlar çok güzelmiş.
Birkaç tane yeni elbise
hazırlatalım sana ha?
Bir tane de Halime'ye
hazırlatırız, hediye ederiz.
Moral olur kızcağıza.
Ah!
Bak, Halime kendine gelmeye başladı.
Gel şöyle.
Geçmiş olsun.
Nasılsın?
Ağrın var mı?
Daha iyiyim, sağ ol.
İsmim Leyla.
Halep Emiri'nin kardeşiyim.
Hanım sultansın yani?
Evet.
Nasıl oldu?
Halep yolunda baskına uğradık.
Sonrasını hatırlamıyorum.
Çok şanslıymışsın, ölümden döndün.
Ok kalbinin üzerine isabet etmiş.
Ve sarayda tedavi görüyorsun.
Üstelik benim odamda.
Kimin fikriyse artık?
Sağ olun.
Sizlerin sayesinde iyileşiyorum.
Bu iyiliklerinizi asla unutmayacağım.
Daha önce saraya gelmiş miydin?
Hayır.
Ama sarayları sevmiyorum.
Taş duvarların ardında
kimsenin gerçekten mutlu
olabileceğine inanmıyorum.
Ben de bu sarayda kimsenin
mutlu olabileceğine inanmazdım.
Haklı da çıktım.
Dayıma türlü iftiralar atıldı.
Kaçmak zorunda kaldı.
Şimdi nerede olduğunu bile bilmiyorum.
Bu yüzden yalnızlığı seviyorum.
[Müzik - Yaylılar]
Sen onun kusuruna bakma kızım.
Sözlerinde sana karşı bir kötülük yok.
Annesiyle babası gözleri
önünde öldürüldükten sonra
kendini bu odaya kapattı.
[Kapı gıcırtısı sesi]
Hastamız sıhhat bulmuş.
Sevindim.
Sayenizde Emir Hazretleri.
Size minnettarım.
Kasvetli sarayımın ruhsuz
odalarına gün ışığı gibi dolduğun için
asıl ben sana minnettarım.
Leyla’m, yine her zamanki
gibi efsunlusun bakıyorum.
Bugün keyfim
çok yerinde sevgili dadıcığım.
Nasır, Şahabettin’i kaçıran
keçi çobanını yakalamış.
Kimmiş bu cesur adam?
Kayılardan baş belası bir göçebe.
-Kayı Beyi'nin oğlu Ertuğrul.
-Hih!
Ah! Ah!
Halime!
Halime kızım, ne oldu?
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Jenerik]